## 是什么？

> `webpack`是一款用于现代JavaScript应用的静态模块构建工具。在构建时，它会内建一个依赖关系图用来映射项目所需的每个模块，最后生成一个或多个打包好的文件。

## 怎么用？

### 核心配置

#### Entry

> 用来指定webpack的构建入口文件（一个或者多个），通过它来指定哪些些依赖模块需要构建。

默认值：`./src/index.js`

```javascript
// 简单语法
module.exports = {
  entry: './path/to/my/entry/file.js'
};

// 对象语法
module.exports = {
  entry: {
    pageOne: './src/pageOne/index.js',
    pageTwo: './src/pageTwo/index.js',
    pageThree: './src/pageThree/index.js'
  }
};
```

> 当向entry传入一个数组时？

#### Output

> 用来指定打包好的文件的名称以及存放目录

```javascript
output: {
    path: '', // 默认值./dist
    filename: '' // 默认值main.js
}
```

如果配置创建了多个单独的 "chunk"，则应该使用占位符来确保每个文件具有唯一的名称

```javascript
{
  entry: {
    app: './src/app.js',
    search: './src/search.js'
  },
  output: {
    filename: '[name].js',
    path: __dirname + '/dist'
  }
}
```



#### Loaders

> 由于webpack只能识别JavaScript文件和JSON文件。但是我们项目组不止这两种类型的文件，要怎么办呢，Loaders就是专门用来处理这两种文件类型之外的文件的。它可以将所有类型的文件转换为 webpack 能够处理的有效模块，然后你就可以利用 webpack 的打包能力，对它们进行处理。

配置Loaders有两个必需属性`test`和`use`，test用来指定所处理的文件类型，use用来指定这种类型的文件要用到的loaders

```javascript
module: {
  rules: [
    { test: /\.txt$/, use: 'raw-loader' }
  ]
}
```

#### Plugins

> 相较于loader，插件可用于执行范围更广的任务。插件的范围包括，从打包优化和压缩，一直到重新定义环境中的变量。

```javascript
const HtmlWebpackPlugin = require('html-webpack-plugin');

plugins: [
  new HtmlWebpackPlugin({template: './src/index.html'})
]
```

#### Mode

> 通过选择 `development` 或 `production` 之中的一个，来设置 `mode` 参数，你可以启用相应模式下的 webpack 内置的优化

```javascript
module.exports = {
  mode: 'production'
};
```

