# 闭包

## 作用域

> 作用域决定这个变量的生命周期及其可见性。 当我们创建了一个函数或者 `{}` 块，就会生成一个新的作用域。需要注意的是，通过 `var` 创建的变量只有函数作用域，而通过 `let` 和 `const` 创建的变量既有函数作用域，也有块作用域。

## 词法作用域

[What is lexical scope?](https://stackoverflow.com/questions/1047454/what-is-lexical-scope)

> 词法作用域（也叫静态作用域），指一个函数由定义即可确定能访问的作用域，在编译时即可推导出来。

> 解释二：词法作用域定义了如何在嵌套函数中解析变量名:内部函数包含父函数的作用域，即使父函数已经返回。

```js
void fun()
{
    int x = 5;

    void fun2()
    {
        printf("%d", x);
    }
}
```

> 动态作用域，指函数由调用函数的作用域链确定的可访问作用域，是动态的。

```js
void fun()
{
    printf("%d", x);
}

void dummy1()
{
    int x = 5;

    fun();
}

void dummy2()
{
    int x = 10;

    fun();
}
```

## 作用域链

> 每一个作用域都有对其父作用域的引用。当我们使用一个变量的时候，`Javascript引擎` 会通过变量名在当前作用域查找，若没有查找到，会一直沿着作用域链一直向上查找，直到 `global` 全局作用域。

## 什么是闭包？

> **当函数可以记住并访问所在的词法作用域时，就产生了闭包，即使函数是在当前词法作用域之外执行。**
>
> ——《你不知道的JavaScript》

当外部作用域执行完毕后，内部函数还存活时，闭包才真正发挥其作用。

## 闭包实例

### Timer

```js
(function autorun(){
    let x = 1;
    setTimeout(function log(){
      console.log(x);
    }, 10000);
})();
```

变量 `x` 将一直存活着直到定时器的回调执行或者 `clearTimeout()` 被调用。 如果这里使用的是 `setInterval()` ，那么变量 `x` 将一直存活到 `clearInterval()` 被调用。

### Event

```js
(function autorun(){
    let x = 1;
    $("#btn").on("click", function log(){
      console.log(x);
    });
})();
```

当变量 `x` 在事件处理函数中被使用时，它将一直存活直到该事件处理函数被移除。

### Ajax

```js
(function autorun(){
    let x = 1;
    fetch("http://").then(function log(){
      console.log(x);
    });
})();
```

变量 `x` 将一直存活到接收到后端返回结果，回调函数被执行。



## 闭包与循环

```js
function initEvents(){
  for(var i=1; i<=3; i++){
    $("#btn" + i).click(function showNumber(){
      alert(i);//4
    });
  }
}
initEvents();
```

由于var的变量声明提前，最后输出的都i都是4。

### 解决方案

- ES6 let

- 增加若干个对应的闭包空间

  ```js
  function initEvents(){
    for(var i=1; i<=3; i++){
        (function(n){
          $("#btn" + i).click(function showNumber(){
            alert(i);//4
          });
        })(i);
    }
  }
  initEvents();
  ```



## 闭包与封装性

### 函数与私有状态

通过闭包，我们可以创建拥有私有状态的函数，闭包使得状态被封装起来。

### 工厂模式与私有原型对象

通过闭包，只用创建原型对象一次，也能够被所有 `Todo` 函数调用所公用，并且保证其私有性

```js
let Todo = (function createTodoFactory(){
  let todoPrototype = {
    toString : function() {
      return this.id + " " + this.userName + ": " + this.title;
    }
  }
  return function(todo){
    let newTodo = Object.create(todoPrototype);
    Object.assign(newTodo, todo);
    return newTodo;
  }
})();

let todo = Todo({id : 1, title: "This is a title", userName: "Cristi", completed: false });
```

### 工厂模式与私有构造函数

```js
let Todo = (function createTodoFactory(){
 function Todo(spec){
   Object.assign(this, spec);
 }
 
 return function(spec){
   let todo = new Todo(spec);
   return Object.freeze(todo);
 }
})();
```

这里，`Todo()` 工厂函数就是一个闭包。通过它，不管是否使用 `new` ，我们都可以创建不可变对象，原型对象也只用创建一次，并且它是私有的

### 闭包vs纯函数

- 闭包是那些引用了外部作用域中变量的函数。
- 纯函数是那些没有引用外部作用域中变量的函数，它们通常返回一个值并且没有副作用。



## 闭包在函数式编程中的应用

装饰器函数也使用了闭包的特性

> A function decorator is a higher-order function that takes one function as an argument and returns another function, and the returned function is a variation of the argument function —[ Javascript Allongé](https://link.juejin.im?target=https%3A%2F%2Fleanpub.com%2Fjavascript-allonge%2Fread%23decorators)



参考：[[译]发现 JavaScript 中闭包的强大威力](https://juejin.im/post/5c4e6a90e51d4552266576d2)