1.尺寸和边框
  1.单位
    1.尺寸单位
      px:像素 1024*768 
      pt:磅（字体大小）1/72in
      in:英寸 1in=2.54cm
      cm:厘米
      mm:毫米
      em:相对单位-倍数（2em）
      rem:根相对单位-倍数
      %：相对单位（一般相对于父元素）
   2.颜色单位（取值）
      1.英文单词
        blue,red,yellow,black,pink...
      2.rgb(r,g,b)
        r,g,b:0-255
        r:red
	g:green
	b:blue
      3.rgba(r,g,b,alpha)
        alpha:透明度，取值为0-1，值越大越趋近于原本的颜色
      4.rgb(r%,g%,b%)
      5.#rrggbb
        0-9或a-f
	#ffffff:白色
	#000000:黑色
	#dddddd:灰色
      6.#rgb 是上面的缩写
        #fff:白色
	#000:黑色
	#ddd:灰色
  2.尺寸
    1.作用：改变元素的宽度和高度
    2.语法
      宽度：width
      最小宽度：min-width
      最大宽度：max-width
      高度：height
      最小高度：min-height
      最大高度：max-height
    3.页面中允许设置尺寸的元素
      1.所有块级元素允许设置尺寸
        div,p,h1~h6,ul,ol,dl,结构标记
      2.所有行内块元素允许设置尺寸
        表单元素（单选按钮，复选框）
      3.本身具备width和height属性的
         img和table
      注意：大部分的行内元素无法修改尺寸（span,a,i,u,b,s...）
    4.溢出处理
      当内容多，元素区域小的时候，就会产生溢出的效果，默认都是纵向溢出。
      属性：overflow,overflow-x,overflow-y
      取值：
          1.visible 可见的，默认值，溢出可见
	  2.hidden 隐藏，溢出的内容全部隐藏，不可见
	  3.scroll 显示滚动条，溢出时，可用
	  4.auto 自动，溢出时才显示滚动条并可用
       练习：
         完成图片溢出处理
	 border:1px solid black;
  3.边框
    1.简写方式
      border:width style color;
      width：边框的宽度（粗细）
      style：边框样式
       取值：
           solid 实线条
	   dotted 虚线（点）
	   dashed 虚线（线）
      color:边框的颜色 transparent(透明色)
      以上设置的是4条边框
    2.单边定义
      只设置某一条边框的三个属性
      属性：
      border-top/bottom/right/left:width style color;
      练习：
        新建一个div元素，设置其尺寸为200*200，并且先设置4个方向的边框为1px,实线，orange样式；再设置上边框为2px blue dotted样式。将四个方向的样式全部修改为虚线（dashed）。
    3.单属性定义
      设置四条边框的某一个属性
      属性：
      border-width/style/color:值;
      ex：
        border-style:solid;
    4.单边单属性定义
      只设置某一个方向的某一个属性值
      属性：
        border-方向-属性：值;
	    方向：top/bottom/left/right
	    属性：width/style/color

      练习：将上面div的下边框颜色改为紫色
  4.边框倒角
    将直角倒成圆角。
    属性：border-radius
    取值：以px为单位的数值 或者 百分比（设置圆形时）
  5.边框阴影
    属性：
      box-shadow:h-shadow v-shadow blur spread color inset;
      h-shadow:阴影在水平方向的偏移距离，必须值
          取值为正，向右偏移；
	  取值为负，向左偏移；
      v-shadow:阴影在垂直方向的偏移距离，必须值
          取值为正，向下偏移
	  取值为负，向上偏移
      blur:阴影的模糊距离,可选值
      spread:阴影的尺寸,可选值(指定要在基础阴影上扩充出来的大小距离)
      color:阴影颜色，可选值
      inset:将默认的外阴影改为内阴影的效果
      练习：
         设置一个圆形的发光效果
  6.轮廓
    轮廓指的是边框的边框，绘制于边框外围的条线。
    属性：outline:width style color;
    取消轮廓：outline:none/outline:0;
    取消边框：border:none/border:0;

    练习：新建input输入框，尝试取消轮廓效果。
2.框模型
  1.什么是框模型
    
    框模型：box model,定义了元素框处理元素的内容，内边距，外边距以及边框的一种计算方式。
    内边距：元素边框与内容之间的空白间距
    外边距：元素边框与元素边框之间的空白间距
    当框模型接入到元素中时，元素的实际尺寸会发生改变
    框模型的计算模式：
        元素的实际占地宽度=左右外边距+左右边框+左右内边距+width
	元素的实际占地高度=上下外边距+上下边框+上下内边距+height
  2.外边距
    1.什么是外边距？
      围绕在元素边框外的空白距离
      元素与元素之间的空白间距
    2.语法
      margin:定义某个元素四个方向的外边距
      margin-top/bottom/left/right 单边定义
      取值：
         1.以px为单位的数字
	 2.取值为负数 向相反的方向移动
	   margin-left:
	   取值为正，让元素右移动
	   取值为负，让元素左移动
	   margin-top:
	   取值为正，让元素下移动
	   取值为负，让元素上移动
	 3.取值为% 
	   外边距的值，父元素宽或高的占比
	 4.取值为auto
	   自动计算外边距的值
	   注意：auto只对块级的左右外边距有效，让元素在水平方向自动居中对齐
	   练习：
	   网页中新建两个div元素，第一个div距离左边的边距为40px,第二个div在网页中水平居中显示。
    3.简洁写法
      1.margin:value;四个方向的外边距
      2.margin:v1 v2;
        v1:上下外边距
	v2:左右外边距
      3.margin:v1 v2 v3;
        v1:上
	v2:左右
	v3:下
      4.margin:v1 v2 v3 v4; 
              上 右 下 左（顺时针）
    4.自带外边距的元素
      h1~h6,p,ul,ol,dl,pre,body
      通过CSS Reset(CSS重写)的手段，来重置具备外边距的元素
      body,h1,h2,h3,h4,h5,h6,p,pre,ul,ol,dl{
         margin:0;
      }
    5.外边距的特殊效果
      1.外边距合并
        当两个垂直外边距相遇时，他们将合并成一个，最终的距离取决于两个外边距中较大的那个。
	练习：
         1.创建两个div元素，id分别为d1和d2,分别设置不同的背景颜色，尺寸200*200；
	 2.在d2中，再添加一个子元素div，id为d3,设置其尺寸为100*100；
	 3.设置d3的上外边距为50px,观察结果。
      2.外边距溢出
        在某些特殊条件下，为子元素设置上外边距时，有可能会作用到父元素上。
	1.父元素没有上边框
	2.为第一个子元素设置上外边距时

	解决方案：
	  1.为父元素增加上边框
	    弊端：对父元素的高度有影响
	  2.使用父元素的上内边距来取代子元素的上外边距
	    弊端：对父元素的高度有影响
	  3.在父元素的第一个子元素位置处，增加一个空<table>  
      3.行内元素以及行内块元素的垂直外边距
        1.行内元素垂直外边距无效（img）
	  ex：span{margin-top:50px;} //无效
	2.行内块元素，设置垂直外边距，整行元素都跟这发生改变
  3.内边距
    1.什么是内边距？
      元素框与元素内容之间的距离就是内边距
      内边距会扩大元素边框占地区域
    2.语法
      属性：
      padding:value; 四个方向的内边距
      padding-top/bottom/left/right 单边定义
      取值：
        1.以px为单位的数字
	2.以%为单位的数值
    3.简洁写法
      padding:value; 四个方向内边距
      padding:v1 v2; 
          v1上下内边距
	  v2左右内边距
      padding:v1 v2 v3;
             上 左右 下
      padding:v1 v2 v3 v4;
              上 右 下 左
    4.属性：box-sizing
      作用：指定框模型的计算模式
      取值：
         1.content-box
	   默认值，采用默认的计算方式计算元素的占地尺寸
	   实际宽度=左右边框+左右外边距+左右内边距+w
	   实际高度=上下边框+上下外边距+上下内边距+h
	 2.border-box
	   元素的尺寸，会包含border以及padding值
	   实际宽度=width(包含border,padding,width)+margin
	   实际高度=height(包含border,padding,height)+margin
3.背景
  1.背景
    以单一颜色或图片填充元素
  2.背景色
    属性：background-color
    取值：合法的颜色值 transparent(透明色)
    注意：背景颜色和背景图像默认都从边框位置处开始填充
  3.背景图
    属性：background-image
    取值：url(图片的路径);
    ex:
      background-image:url(a.jpg);
  4.背景图像的平铺
    属性：background-repeat
    取值：
        1.repeat 默认值，横向和纵向都平铺
	2.no-repeat 无平铺效果，图片只显示一次
	3.repeat-x 只在水平方向平铺
	4.repeat-y 只在垂直方向平铺
  5.背景图像尺寸
    属性：background-size
    取值：
       1.width height
       2.width% height%
       3.cover
         将背景图等比放大，直到背景图完全覆盖到元素的所有区域为止。
       4.contain
         将背景图等比放大，直到背景图碰到元素的某一个边缘为止。
  6.背景图像的固定
    作用：将背景图固定在网页的某个位置处，一直在可视区域中，不会滚动条而发生位置的变化
    属性：background-attachment
    取值：
       1.scroll 默认值，滚动
       2.fixed 固定
  7.背景图像的定位
    作用：改变背景图在元素中的位置
    属性：background-position
    取值：
       1.x y
         x：背景图水平位置的偏移距离
	    取值为正，向右偏移
	    取值为负，向左偏移
	 y:背景图垂直位置的偏移距离
	    取值为正，向下偏移
	    取值为负，向上偏移
      2.x% y%
        0% 0%:左上角
	50% 50%：正中间
	100% 100%：右下角
      3.关键字
        x:left/center/right
	y:top/center/bottom
  8.背景属性简写
    在一个属性中指定多个属性值
    属性：background
    取值：color url() repeat attachment postion;
    ex：
       background:url(a.jpg);
       注意：如果不设置其中某个属性值，该位置将采用默认值。

   课后作业：
       完成Day02文件夹中作业文件夹里的“作业.png”布局效果。

       图片在图片素材文件包里




