### 问题描述

最近遇到这个问题，具体如下：

```html
<div class="father">
    我大
    <span class="son">我小</span>
</div>
<style>
    .father{
        font-size: 32px;
        color: green;
        width: 300px;
        line-height: 60px;
        background: #f0f3f9;
    }
    .son{
        color: red;
        font-size: 16px;
    }
</style>
```

上面这段代码，需要实现大、小文字都相对于父元素垂直居中。

> 解决方案是给.son添加`vertical-align: bottom;`样式即可

### 相关概念

参考：[视觉格式化模型](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/Guide/CSS/Visual_formatting_model)



#### 行内盒子

> 行内级元素会生成**行内级盒子**，该盒子同时会参与行内格式化上下文的创建。
>
> **行内盒子**既是行内级盒子，也是一个其内容会参与创建其容器的行内格式化上下文的盒子，比如所有具有 `display:inline` 样式的非替换盒子。
>
> 如果一个行内级盒子的内容不参与行内格式化上下文的创建，则称其为**原子行内级盒子**。而通过替换行内级元素或 `display` 值为 `inline-block` 或 `inline-table` 的元素创建的盒子不会像行内盒子一样可以被拆分为多个盒子。

#### 匿名行内盒子(Anonymous inline boxes)

> 一种常见的情况是CSS引擎会自动为直接包含在块盒子中的文本创建一个行内格式化上下文，在这种情况下，这些文本会被一个足够大的匿名行内盒子所包含。但是如果仅包含空格则有可能不会生成匿名行内盒子，因为空格有可能会由于 `white-space` 的设置而被移除，从而导致最终的实际内容为空。

#### 行盒子(Line boxes)

> 行盒子由行内格式化上下文创建，用来显示一行文本。在块盒子内部，行盒子总是从块盒子的一边延伸到另一边（译注：即占据整个块盒子的宽度）。当有浮动元素时，行盒子会从向左浮动的元素的右边缘延伸到向右浮动的元素的左边缘。

### 原理剖析

1. 由上可知，每个具有`display:inline`样式的标签都会生成一个行内盒子（inline box），此box与CSS中的line-height属性相互配合构成了元素高度堆叠的基础。inline box的高度纯粹就是由该元素的line-height值决定的，为60px。

2. 而class为father的div中的文本（即“我大”这两个字）会被一个匿名行内盒子包裹，其高度由继承的line-height决定，也是60px。
3. span标签外部不可见的inline box以及文字所在的匿名inline box共同组成了行盒子（line box），line box也是不可见的，每行文字有且仅一个line box，line box的高度有其内部的一系列的inline boxes高度共同决定，由内部的inline boxes的上下最大绝对差值决定的。
4. 由于`vertical-align:bottom`（两个行内盒子的底边与行盒子底边对齐），两个行内盒子的高度也相同，故行盒子的高度也为60px；而两种大小文字都是相对于各自的行内盒子垂直居中，显然，它们也是相对于行盒子垂直居中的，行盒子又撑起了div的高度，故它们相对于div垂直居中。



[我对CSS vertical-align的一些理解与认识（一）](https://www.zhangxinxu.com/wordpress/2010/05/%E6%88%91%E5%AF%B9css-vertical-align%E7%9A%84%E4%B8%80%E4%BA%9B%E7%90%86%E8%A7%A3%E4%B8%8E%E8%AE%A4%E8%AF%86%EF%BC%88%E4%B8%80%EF%BC%89/)

[CSS vertical-align的深入理解(二)之text-top篇](https://www.zhangxinxu.com/wordpress/2010/06/css-vertical-align%E7%9A%84%E6%B7%B1%E5%85%A5%E7%90%86%E8%A7%A3%EF%BC%88%E4%BA%8C%EF%BC%89%E4%B9%8Btext-top%E7%AF%87/)

